# Исследование успешности игры

## Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Описание данных

В основных данных есть информация о пользователях, их поездках и подписках.

Name — название игры\
Platform — платформа\
Year_of_Release — год выпуска\
Genre — жанр игры\
NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)\
EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)\
JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)\
Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)\
Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)\
User_Score — оценка пользователей (максимум 10)\
Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.\
Данные за 2016 год могут быть неполными.

## Вывод по итогам исследования
1. Открытие файла с данными и изучение общей информации.\
В датафрейме data 16 715 записей.\
В данных имеются следующие пропуски: 2 пропуска в столбце Name, 269 пропусков в столбце Year_of_Release, 8578 пропусков в столбце Critic_Score, 6701 пропусков в столбце User_Score, 6766 пропусков в столбце Rating.\
Названия столбцов являются некорректными, их необходимо будет привести к нижнему регистру.\
Типы данных в столбцах Year_of_Release, User_Score не соответствуют содержащимся в них данным. 
2. Подготовка данных.
- Привели названия столбцов к нижнему регистру.
- Заменили типы данных в следующих столбцах:
 * в столбце year_of_release привели значения к типу данных int, поскольку год выпуска отражается целым числом, предварительно удалив строки с пропущенными значениями;
 * в столбце user_score привели значения к типу данных float, поскольку оценки игр пользователей являются числовыми по аналогии с оценками критиков. tbd, встречающееся в столбце, означает — To Be Determined, т.е. "Будет определено", т.е. неизвестное значение, которое фактически является NaN. Заменяем NaN и tbd на 0 и меняем тип данных на число с плавающей точкой.
- Удаляем строки с пропущенными значениями в столбце name, поскольку без названия игры такие строки не несут никакой информации.\
Так получилось, что пропуски в столбце name совпали с пропусками в столбце genre и эти строки были удалены на предыдущем шаге.\
В столбцах critic_score и rating пропущенные значения заменяем на 0. Пропуски в данных могли возникнуть из-за ошибки при вводе данных или отсутствия необходимой информации.\
tbd в столбце с оценкой пользователей означает — To Be Determined, т.е. "Будет определено", т.е. неизвестное значение, которое фактически является NaN. В связи с этим при обработке можем заменить tbd на 0, по аналогии с NaN.
- Посчитали суммарные продажи во всех регионах и записали их в отдельный столбец total_sales.
- Явных дубликатов не обнаружено.\
Обнаружено 2 неявных дубликата. Строки, совпадающие по названию, платформе и году релиза одновременно удалены из датафрейма.
3. Проведение исследовательского анализа данных.
- Наибольшее количество игр было выпущено в 2008 году - 1 427 игр.\
С 1991 по 2008 год количество выпускаемых игр ежегодно росло достаточно быстрыми темпами. Вероятнее всего, это связано с развитием компьютеров и растущей популярностью игровых приставок.\
Начиная с 2009 по 2016 годы наблюдаем на графике снижение выпуска игр. Этому способствовало развитие мобильных технологий. В то время пользователи стали отдавать свое предпочтение мобильным играм. \
Данные за 1980-1990 годы имеют небольшое значение и информативность, так как в эти годы было выпущено совсем немного игр.
- Исходя из графика, наибольшие суммарные продажи по платформам PS2, X360, PS3.
Для построения распределения по годам выбираем платформу с наибольшими суммарными продажами - PS2. 
Наибольшие суммарные продажи для платформы PS2 наблюдались в 2004 году, далее идет ежегодный резкий спад.
Просмотрев распределения по годам первых трех платформ, лидирующих по суммарным продажам, можно сделать вывод, что платформа набирает популярность примерно 5 лет, достигает своего пика и далее идет на спад 5-7 лет.
Таким образом, можно сделать вывод, что срок появления новых платформ и исчезновения старых - примерно за 5-7 лет.
- Учитывая высокую динамичность рынка, возьмем для исследования данные за последние 3 года.\
Формируем сводную таблицу продаж по платформам по годам.\
Исходя из графика, лидирует по продажам платформа PS4, за ней следуют платформы XOne и 3DS. с 2015 года по лидирующим платформам наблюдается спад продаж. Однако, продажи PS и XOne на порядок выше, чем у других, следовательно, их можно считать потенциально прибыльными.
- Исходя из диаграммы размаха, наибольшие продажи у платформ PS3 и PS4, самые низкие у DS. Видно, что есть выбросы, особенно на отрезке 1-4 млн.
- Для просмотра влияния на продажи отзывов пользователей и критиков выбираем платформу с наибольшими суммарными продажами - PS4. \
Изучив соотношение отзывов покупателей и критиков можно сделать вывод, что большую часть составляют высокие оценки.\
Корреляция между отзывами пользователей и продажами слабая - 0.11311562450852881.\
Корреляция между отзывами критиков и продажами слабая - 0.22754960627752652.\
Исходя из расчета корреляции между отзывами пользователей и суммарными продажами по топ-7 платформам наблюдается сильная связь по платформе Wii, умеренная связь по платформе WiiU и слабая связь по остальным платформам (PS4, XOne, X360, PS3, 3DS).\
Между отзывами критиков и суммарными продажами наблюдается умеренная связь практически по всем платформам (PS4, XOne, WiiU, X360, PS3, 3DS), за исключением платформы Wii. Вероятнее всего, значение NaN при расчете корреляции возникло из-за отсутствия данных.\
Такие показатели могут говорить о том, что покупатели приобретают игры не полагаясь на отзывы пользователей, однако обращают внимание на отзывы критиков.
- На фоне всех игр выделяется жанр Shooter с самым высоким медианным значением продаж, которое составляет 0,52 млн. проданных копий. Меньше всего продаж в жанре Adventure - 0.03 млн. проданных копий.
4. Составление портрета пользователя каждого региона.
- Наибольшие суммарные продажи в регионе Северная Америка (NA) по платформам распределились следующим образом: PS4, XOne, X360, 3DS, PS3.\
Топ-5 продаж по платформам в Европе (EU) составили PS4, XOne, PS3, PC, 3DS по порядку.
В регионе Япония (JP) по продажам лидируют платформы 3DS, PS4, PSV, PS3, WiiU.\
Исходя из диаграммы, за последние 3 года в Северной Америке самая популярная платформа PS4. Доля ее продаж составила 39,0%. Далее идут XOne и X360 с долями 32,1% и 11,2% соответственно.\
В Европе по продажам также лидирует PS4 с долей продаж 55,1%. На втором месте XOne с продажами 19,6%. На третьем месте PS3, где доля продаж составила 10,8%.
В Японии самые большие продажи у 3DS - 47,9%. Далее платформа PS4 с долей продаж 16,3%. На третьем месте PSV, доля продаж у которой составила 15,7%.
- Исходя из диаграммы наибольшая доля продаж в Северной Америке за последние 3 года в жанре Shooter 32,1%. Далее идут продажи в жанре Action - 29,5%. На третьем месте жанр Sports с долей продаж 18,7%.\
В Европе лидирует жанр Action с долей продаж 32,7%. На втором месте продажи игр в жанре Shooter 28,7%, на третьем месте жанр Sports - 20,0%.\
Наибольшая доля продаж в Японии наблюдается в жанре Role-Playing. Здесь доля продаж составила 40,2%. Далее идет жанр Action с долей продаж 38,1%. На третьем месте продажи в жанре Fighting - 8,2%. 
- Наибольшую долю продаж в Северной Америке по рейтингу ESRB составляют игры с рейтингом М - 33,9%. На втором месте игры без рейтинга, доля их продаж составляет 22,8%. Далее идут игры с рейтингом Е - 17,9%.\
В Европе по рейтингу ESRB также наибольшая доля продаж игр с рейтингом М - 34,5%. Далее идут продажи игр без рейтинга - 21,8%. На третьем месте также игры с рейтингом Е и их доля составляет 21,4%.\
На первом месте по рейтингу ESRB в Японии игры без рейтинга и доля их продаж составляет 61,1%. Далее игры с рейтингом Т, доля их продаж - 15,9%. На третьем месте игры с рейтингом Е с долей продаж 9,6%.\
Таким образом, исходя из долей продаж, которые занимают игры без рейтинга, можно сделать вывод, что рейтинг ESRB не оказывает значительного влияния на объемы продаж игры.
5. Проверка гипотезы.
- Для проверки гипотезы применяем метод st.ttest_ind, так как это гипотеза о равенстве средних двух генеральных совокупностей.\
Принимаем alpha = 0.01 для получения более точного результата.\
В результате проверки гипотезы p-value равно 10,5%, нулевую гипотезу не получилось отвергнуть.\
С большой долей вероятности средние пользовательские рейтинги платформ XOne и PC не имеют статистически значимых отличий.
- Для проверки гипотезы применяем метод st.ttest_ind, так как это гипотеза о равенстве средних двух генеральных совокупностей.\
Это односторонняя гипотеза.\
Принимаем alpha = 0.01 для получения более точного результата.\
В результате проверки гипотезы, нулевую гипотезу о равенстве средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports отвергаем.\
С большой долей вероятности средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports имеют статистически значимые отличия.\
Рекомендации отделу маркетинга:
Для проведения рекламной кампании в 2017 году рекомендуется обратить внимание на такие платформы, как PS4, XOne, 3DS.\
Жанры игр, заслуживающие внимания: Shooter, Action, Sports и Role-Playing.\
Следует обратить внимание на популярность за последние 3 года игр с возрастным ограничением от 17 лет (рейтинг М по ESRB), а также игр без возрастного ограничения (рейтинг E по ESRB).\
Оценки пользователей можно не учитывать, поскольку большинство пользователей не ставит оценки. Оценки критиков рекомендуется учитывать.

## Используемые библиотеки

*pandas, numpy, matplotlib, scipy*