# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Вам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведите исследовательский анализ данных и установите параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

## Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Вывод по итогам исследования

Исходя из проведенного исследования объявлений о продаже квартир можно сделать следующие выводы:
1. Поиск и изучение пропущенных значений.\
Пропуски в данных могли возникнуть из-за того, что продавец не указал необходимую информацию или ошибся при вводе данных, а также в связи с возникновением технических неполадок в автоматическом получении информации на основе картографических данных.
2. Рассмотрение типов данных.\
Изменяем тип данных в столбцах 'parks_around3000', 'ponds_around3000' с float на int, поскольку количество парков и прудов обычно указывается в целых числах, а также преобразовываем столбец 'first_day_exposition' с object на datetime для отображения столбца как даты, а не строки.
3. Изучение параметров квартир.\
Больше всего квартир с общей площадью 30-45 м2, жилой площадью до 15-25 м2, площадью кухни до 7-9 м2, ценой до 5 млн, количеством комнат 1 комната, высотой потолков 2,6 м, типом этажа квартиры "другой" (не первый, и не последний этажи), общим количеством этажей до 5, расстоянием до центра города до 15 000 м, расстоянием до ближайшего парка до 250 м.
4. Изучение скорости продажи квартир.\
Обычно время продажи квартиры составляет до 180 дней. Продажи квартиры до 90 дней можно считать быстрыми. Продажи квартиры от 180 дней можно считать необычно долгими.
5. Определение факторов, которые больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта.  
- Цена квартиры зависит от общей площади: чем больше общая площадь квартиры, тем выше ее цена.
- Цена квартиры также зависит от жилой площади: чем больше жилая площадь квартиры, тем выше ее цена.
- От площади кухни цена квартиры также имеет прямую зависимость: чем больше площади кухни квартиры, тем выше ее цена.
- Также цена квартиры зависит от количества комнат: чем больше комнат, тем выше ее цена.
- Цена квартиры на первом этаже ниже, чем на последнем этаже. В свою очередь, квартиры на последнем этаже дешевле, чем квартиры на каком-либо другом этаже. Таким образом, выгоднее приобретать квартиры на первом этаже.
- Цены на квартиры, объявления по которым размещены по субботам и воскресеньям на 30000 ниже, чем цены на квартиры, объявления по которым опубликованы по пятницам. Цены на квартиры с объявлениями по пятницам ниже цен на квартиры, по которым публикации сделаны в понедельник и четверг на 1,3% (на 65000). Самые высокие цены на квартиры, объявления о продаже по которым сделаны по вторникам, немного ниже (на 30000) цены на квартиры с публикациями сделанными в среду. Таким образом, самые высокие цены на квартиры, объявления по которым размещены во вторник.
- Цены на квартиры, объявления по которым размещены в июне самые низкие. Самые высокие цены на квартиры, размещенные в апреле. Таким образом, мы наблюдаем ровную картину по ценам на квартиры с января по март, рост в апреле и снижение в мае и июне. Далее, до ноября, наблюдаются  скачки цен вверх и вниз от 1,7 до 2,7%. В декабре цены остаются на уровне ноября. 
- На квартиры, объявления по которым размещены в 2014 году, цены самые высокие. В 2015 году наблюдается снижение цен на 30,5%. В 2016 году по сравнению с 2015 годом цены снизились на 15%. В 2017 году наблюдается небольшое снижение - 1,1%. В 2018 году цены возвращаются на уровень 2016 года (рост на те же 1,1%). В 2019 году отмечается рост цен на 9,9% по сравнению с 2018 годом. Таким образом, самые высокие цены на квартиры отмечаются в 2014 году.
6. Выделение населённых пунктов с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра.\
Самая высокая стоимость квадратного метра в Санкт-Петербурге, самая низкая стоимость - в Выборге.
7. Изменение средней цены для каждого километра от центра Санкт-Петербурга.\
Средняя цена на расстоянии от центра до 1 км самая высокая. Отдаляясь от центра до 3-х км средняя цена снижается. Далее, до 6 км от центра наблюдается рост цены. Затем снова снижение до удаленности от центра до 10 км. Далее особых скачков цены не наблюдается. Заметен рост цены на расстоянии 27 км до центра города.

## Используемые библиотеки

*pandas, numpy*